---
layout: post
title: "git常用命令"
date: 2018-02-16
excerpt: "一些常用的git命令"
tags: [前端自动化, git,版本管理]
comments: true
---
廖雪峰的git教程[点击查看](https://www.liaoxuefeng.com/wiki/0013739516305929606dd18361248578c67b8067c8c017b000)

## * 删除一个已被终止的分支
如果需要删除的分支不是当前正在打开的分支，使用branch -d直接删除
~~~
git branch -d <branch_name>
~~~
## * 删除一个正打开的分支
如果我们在试图删除一个分支时自己还没转移到另外的分支上，Git就会给出一个警告，并拒绝该删除操作。  
如果坚持要删除该分支的话，就需要在命令中使用-D选项。
~~~
git branch -D <branch_name>
~~~
## * 恢复被删除的分支
Git会自行负责分支的管理，所以当我们删除一个分支时，Git只是删除了指向相关提交的指针，但该提交对象依然会留在版本库中。  
因此，如果我们知道删除分支时的散列值，就可以将某个删除的分支恢复过来。在已知提交的散列值的情况下恢复某个分支：
~~~
git branch <branch_name> <hash_val>
~~~
## * 删除一个远程分支
~~~
git push origin -d <BranchName>
~~~
## * 查看项目的分支们(包括本地和远程) 
~~~
git branch -a
~~~
## * 创建新分支并切换到新创建的分支
~~~
git checkout -b <newBranchName>
~~~
git checkout命令加上-b参数表示创建并切换，相当于以下两条命令：
~~~
git branch <newBranchName>
git checkout <newBranchName>
~~~
## * 合并指定分支到当前分支
创建新分支，完成一些操作后，切换回master分支后，会发现刚才添加的操作不见了！因为那个提交是在之前的分支上，而master分支此刻的提交点并没有变。  
通过git merge命令可以合并指定分支到当前分支。合并后，再查看master分支上的内容，就可以看到，和之前新建分支的最新提交是完全一样的。
~~~
git merge <otherBranchName>
~~~
**因为创建、合并和删除分支非常快，所以Git鼓励你使用分支完成某个任务，合并后再删掉分支，这和直接在master分支上工作效果是一样的，但过程更安全。**
## * 查看远程库的信息
当你从远程仓库克隆时，实际上Git自动把本地的master分支和远程的master分支对应起来了，并且，远程仓库的默认名称是origin。
要查看远程库的信息，用git remote：
~~~
git remote
// 显示
origin
~~~
或者，用git remote -v显示更详细的信息：
~~~
git remote -v
// 显示
origin  git@github.com:michaelliao/learngit.git (fetch)
origin  git@github.com:michaelliao/learngit.git (push)
~~~
上面显示了可以抓取和推送的origin的地址。如果没有推送权限，就看不到push的地址。
## * 推送分支
推送分支，就是把该分支上的所有本地提交推送到远程库。推送时，要指定本地分支，这样，Git就会把该分支推送到远程库对应的远程分支上：
~~~
git push origin <branchName>
~~~


